Dash: Uma versão mais leve do Bourne shell, ideal para scripts simples.
Zsh: Embora tenha muitos recursos, pode ser otimizado para ser leve.
Fish: Focado na interatividade e usabilidade, mas com mais overhead do que o Dash.
Ash: Um shell muito leve que é frequentemente usado em sistemas embarcados.
BusyBox: É uma coleção de utilitários Unix em um único executável, incluindo uma shell básica (sh). É leve e frequentemente usado em ambientes embarcados.
Sh (Bourne shell): Se já estiver presente no seu sistema, você pode utilizá-lo como uma shell básica.

runit: Um sistema de inicialização leve e simples.
s6: Um sistema de inicialização e supervisão com foco em minimalismo.
OpenRC: Um sistema de gerenciamento de serviços que pode ser usado em distribuições baseadas em Gentoo.

# São usados pelo Steam Deck 
[jupiter-main], [holo-main], [core-main], [extra-main]:
[multilib-main]: Fornece bibliotecas de 32 bits para sistemas de 64 bits, úteis para compatibilidade com jogos.

# vou testar
LILO framebuffer

# vou abaixar 
# contrle??
sudo xbps-install -S xboxdrv steam-devices

sudo xbps-install -S mesa mesa-vulkan-radeon lib32-mesa lib32-mesa-vulkan-radeon
sudo xbps-install -S vulkan-loader lib32-vulkan-loader
sudo xbps-install -S noto-fonts onboard zenity dialog

# GUI
holo-keyring
steam_notif_daemon

# install 
steamos
