Dash: Uma versão mais leve do Bourne shell, ideal para scripts simples.
Zsh: Embora tenha muitos recursos, pode ser otimizado para ser leve.
Fish: Focado na interatividade e usabilidade, mas com mais overhead do que o Dash.
Ash: Um shell muito leve que é frequentemente usado em sistemas embarcados.

BusyBox: É uma coleção de utilitários Unix em um único executável, incluindo uma shell básica (sh). É leve e frequentemente usado em ambientes embarcados.
Sh (Bourne shell): Se já estiver presente no seu sistema, você pode utilizá-lo como uma shell básica.

runit: Um sistema de inicialização leve e simples.
s6: Um sistema de inicialização e supervisão com foco em minimalismo.
OpenRC: Um sistema de gerenciamento de serviços que pode ser usado em distribuições baseadas em Gentoo.
