# nao e obrigatorio
Dash: Uma versão mais leve do Bourne shell, ideal para scripts simples.
Zsh: Embora tenha muitos recursos, pode ser otimizado para ser leve.
Fish: Focado na interatividade e usabilidade, mas com mais overhead do que o Dash.
Ash: Um shell muito leve que é frequentemente usado em sistemas embarcados.
BusyBox: É uma coleção de utilitários Unix em um único executável, incluindo uma shell básica (sh). É leve e frequentemente usado em ambientes embarcados.
Sh (Bourne shell): Se já estiver presente no seu sistema, você pode utilizá-lo como uma shell básica.

# nao e obrigatorio
runit: Um sistema de inicialização leve e simples.
s6: Um sistema de inicialização e supervisão com foco em minimalismo.
OpenRC: Um sistema de gerenciamento de serviços que pode ser usado em distribuições baseadas em Gentoo.

# vou testar 
framebuffer EFISTUB

# fazer que fusione
Setad

# vou abaixar 
# contrle??
sudo xbps-install -S xboxdrv steam-devices

# e drive
sudo xbps-install -S mesa mesa-vulkan-radeon lib32-mesa lib32-mesa-vulkan-radeon
sudo xbps-install -S vulkan-loader lib32-vulkan-loader
sudo xbps-install -S noto-fonts onboard zenity dialog


# Sample .bashrc for SUSE Linux
# Copyright (c) SUSE Software Solutions Germany GmbH

# There are 3 different types of shells in bash: the login shell, normal shell
# and interactive shell. Login shells read ~/.profile and interactive shells
# read ~/.bashrc; in our setup, /etc/profile sources ~/.bashrc - thus all
# settings made here will also take effect in a login shell.
#
# NOTE: It is recommended to make language settings in ~/.profile rather than
# here, since multilingual X sessions would not work properly if LANG is over-
# ridden in every subshell.

test -s ~/.alias && . ~/.alias || true
